เพื่อนรัก...จากขุนเขา
ขอต้อนรับทุกท่านผมเชื่อว่าทุกๆ ท่านในห้องนี้
อยากชมการแสดงต่อไปแล้วใช่ไหมครับ
ฉะนั้นท่านผู้มีเกียรติทุกท่านปรบมือดังๆ ให้กับกลุ่มสาวน้อยนักเต้น
ที่จะขึ้นมาบนเวทีเพื่อแสดง ระบำใต้แสงจันทราครับ
อาม่าอย่าเผลอหลับนะ
แฮปปี้เบิร์ธเดย์ทูยู
แฮปปี้เบิร์ธเดย์ทูเถียง
สุขสันต์วันเกิดนะลูก
ว้าว
สมกับที่พ่อตั้งใจให้ลูกมั้งจ๊ะ
อ๋อใช่ใช่
ถ่ายรูปกัน
มาถ่ายรูปกัน
มาถ่ายรูปกันค่ะ ใช่
ยิ้ม
เยี่ยมมากเลยจ้ะ
อธิษฐานเร็วจ้ะ
เถียง
บ๊วย
เทอมนี้เถียงสอบได้ที่โหล่ของห้องเลยนะ
- คุณรู้ใช่ไหม - นี่
อย่ากดดันเกินไป
ยิ่งรีบกลับยิ่งช้านะ
ม๊า
โอเค
ปิดเทอมนี้ลูกอย่าหวังว่าจะได้ไปแคมป์อีสปอร์ตนะ
เถียงเดี๋ยว
- ไฉนมนุษย์จึงไร้ปัญญายิ่ง - ม๊า
ม๊าไม่ได้เป็นคนพูดนะ
ขงจื๊อเป็นคนกล่าวไว้
ขอบคุณ
เอาไว้นำโชค
สุขสันต์วันเกิดนะพี่เถียง
ขอบคุณนะลิยา
ไงหนูน้อย
ให้หลาน
ช้าๆ สิมันเป็นสัญลักษณ์ของการเกิดใหม่
เหมือนเจ้าจั๊กจั่นตัวนี้เวลาที่รู้สึกหลงทางจงอดทนไว้
หลานจากเกิดใหม่แล้วบินทะยานไป
ให้หลานจ้ะ
ขอบคุณอาม่า
สุขสันต์วันเกิดนะจ๊ะ
ทำไมคุณต้องทำลายทุกอย่างตลอดเลยเนี่ย
ครั้งนี้เขาเป็นคนทำลายชีวิตของตัวเอง แล้วคุณก็ยังให้ท้ายเขาอีก
ฉันจะไปดูลูกชายของฉัน
ไงลูกรักมานี่ไม่เป็นไร
แม่
ผมอวดหวังแล้ว
เวลาครูสอนผมไม่เข้าใจเลย
พ่อพูดถูก
ผมไม่เอาไหน
เฮ้
แม่ขอห้ามไม่ให้ลูกว่าตัวเองแบบนั้นโอเค
ลูกไม่ได้หมดหวัง
ลูกเก่งตั้งหลายอย่าง
อีกอย่างพ่อเขาไม่ได้คิดว่าลูกไม่เอาไหนหรอกจ้ะ
โอเคนะ
รู้อะไรไหม
แม่อาจจะมีไอเดียอะไรดีๆ
แล้วมันจะดีเองล่ะจ้ะ
ไงเจ้าเหลา
ไงเหลา
โอ๊ยเหลา
ฉันก็ดีใจที่ได้เจอแก
เหมียวๆ
จำได้ไหมว่าห้องหลานอยู่ไหน
ได้ค่ะห้องนั้น
ใช่ไปเลยจ้ะ
นายนี่เชื่อเขาเลยนายควรจะเลิกเล่นเกมได้แล้วนะ
เถียง
ว่าไง
นี่หลานช่วยไปเก็บฟืนในป่าให้อาม่าหน่อยได้ไหม
นะจ๊ะหรือหลานจะไปช่วยอาม่า กับน้องทำสวนผักดีล่ะฮะ
งั้นผมขอไปเก็บฟืนดีกว่าอาม่า
อ๋อโอเคอาม่าก็คิดไว้แล้วล่ะ
- ขอบใจนะ - ยินดีฮะ
ฉันอุ้มแกไปส่งได้ไปหาแม่แกไง มาๆ ออกมาสิ มาๆ
ขึ้นไปเลยเจ้าหนู
อาม่าว่าพอแล้วล่ะ
- ค่ะ - เสร็จละ
โอเคหลานยกไปได้
ลิยาเดี๋ยวๆ นั่งลงนั่งก่อนสินั่งลง
ลิยาหนูทำให้อาม่าเป็นห่วงนะ
ทำไมคะหนูยังไม่ได้พูดอะไรเลยอะ
เพราะงั้นนั่นแหละมือหนูถูกลวกกลับไม่ร้อง
ไม่ส่งเสียงซักแอะไม่ร้องโอ๊ยเลย
หนูไม่ร้องไม่หัวเราะด้วย
อาม่าถึงได้เป็นห่วง
หนูเป็นเหมือนลูกปัดหยกของอาม่านะเข้าใจไหม
ระวังตัวหน่อยนะ
โอ๊ยตายจริง
หนุ่มน้อยที่น่าสงสาร
เกิดอะไรขึ้นกับหลานเนี่ย ฮะ
เถียง
เถียง ฟืนน้อยไปหน่อยนึงนะฮะ
และหลานทำเครื่องเล่นเกมหายอะ
เครื่องเล่นเกมผมเหรอ
อาม่ารู้มาตลอดว่าภูเขานี้มีเวทมนตร์
แต่บางทีมันก็โหดร้ายกับเราได้
โอ้เล็กน้อยมากฮะ
ผมไม่รู้สึกเจ็บเลยผมก็แค่เอ่อ
ลื่นไปใกล้แถวปากถ้ำ
ถ้ำเหรอหน้าตาถ้ำเป็นยังไงล่ะ
อ๋อใช่ฮะถ้ำ ถ้ำนี้หน้าตาแบบนี้
อ๋อเหรอปากถ้ำมันเหรอ
โอ้โหหลานเดินเข้าไปเหลือเกินนะเนี่ย
ไปล้างหน้าล้างตานะ
จะได้กลับมาหล่อเหมือนเดิมอะดิไหมไปซะ
พี่เขาทำเครื่องเล่นเกมหายนะ
- ว่าไง - อาม่าต้องการฟืนเพิ่มไหมฮะ
เอาจ้ะ
อาม่าว่าจะวางให้ไปเก็บพอดีเลย
ดูนั่น
เหมือนว่าเธออยู่ในโลกส่วนตัว
ใช่ๆ เป็นอย่างที่หลานพูดเลยล่ะ
คราวนี้เก็บมาให้เยอะหน่อยนะ
ดีใจที่นายชอบนะแพนด้าน้อย
ขอโทษทำนายตกใจเหรอ
นายลืมแครอทไปด้วย
วันนี้แม่นายไม่อยู่ด้วยเหรอ
ฉันขอเข้าไปใกล้หน่อยได้ไหม
นายน่ารักมากเลยอะ
คิดว่านายน่าจะชอบแครอท
จะเอาแครอทของฉันด้วยเหรอ
นายก็มีของตัวเองอยู่แล้วเจ้าบ๊อง
ไม่ต้องกลัว
ฉันจะไม่ทำร้ายนายโอเค
ฉันจะไม่ทำร้ายนาย
แม่นางกลับมาแล้ว
เจอกันพรุ่งนี้นะ
อรุณสวัสดิ์ฮะ
ผมไปเก็บฟืนให้นะฮะ
หวัดดีเจ้าแพนด้าน้อย
ไม่เป็นไรจะทำไงให้แม่นายเลิกดุดีอะ
ฉันน่าจะลองเรียนแบบนายดีไหม
อะนี่ให้นาย
พรุ่งนี้เจอกันนะ
หวัดดีเจ้าแพนด้าน้อย
ฉันเอาแครอทมาให้
นายชอบแครอทมากกว่าต้นไผ่ใช่ป้ะ
เราเป็นเพื่อนกันได้นะ
ฉันชื่อเถียง
จะให้เรียกนายว่าไงดี
อ๋อ หัวนายคล้ายดวงจันทร์เลย
งั้นฉันเรียกนายว่ามูนนะ
หัวนายกลมเหมือนกัน
หัวกลมสีขาว
ตานายเป็นประกาย
ดูเหมือนกับดาว
ชอบไหม
ชอบชื่อนี้ไหม
ดีใจที่ได้รู้จักนะมูน
เพื่อนใหม่ของฉัน
รู้ไหมอยู่ที่โรงเรียนฉันไม่มีเพื่อน
ฉันไม่มีเพื่อนพวกเขาพวกเขาไม่ชอบฉัน
เด็กๆ ที่โรงเรียนพวกเขาหยาบคายกับฉันมาก
พวกเขาไม่ยอมเล่นกับฉันเอาแต่หลบเลี่ยงฉัน
ไม่รู้ว่าทำไมแต่ฉันว่าฉันมีแค่นายก็พอแล้วนะ
มีนายก็เหมือนมีเพื่อนเป็นร้อย
นายดีกว่าเพื่อนร้อยคนอีก
นายไม่ค่อยมีความเห็นเลย
ทุกคนมีความเห็นกันทั้งนั้นน่ะ
อย่างพ่อของฉันไง
เขาชอบทำให้ฉันรู้สึกแย่
รู้สึกไม่ดี
เขามักจะมีความเห็นที่ไม่ดีเรื่องฉัน
อยากจุ๊บฉันงั้นเหรอ
เอาล่ะ
เจอกันนะมูน
นายต้องกลับไปหาแม่นายแล้ว
ส่วนฉันก็ต้องกลับไปกินข้าวเย็น
เจอกันพรุ่งนี้นะมูน
บ๊ายบาย
นี่ท่าสัตว์อะไรฮะ
ท่าหมัดตั๊กแตน
อาม่ารำมวยแพนด้าให้ดูได้ไหมฮะ
แพนด้าเหรอ ใช่ฮะ
มวยแพนด้าเหรอ อุ๊ย
อาม่าว่ามันไม่มีรำมวยแพนด้าหรอกนะ
ทำไมหลานถึงถามถึงแพนด้า
เอิ่ม
ฮะ
หนูว่าเพราะว่าเขาดูทีวีมากไป
กังฟูแพนด้าไงคะ
ใช่ กังฟูแพนด้า
อาม่าฮะ
อาม่าเล่าเรื่องป่าที่นี่ให้ฟังได้ไหมฮะ
นะฮะ
หลานถามอาม่าเรื่องแพนด้าใช่ไหม
ใช่ฮะ
โอเค
เมื่อนานมาแล้ว
ขนแพนด้ายังเป็นสีขาวหมดแต่อยู่มาวันนึง
ลูกสาวแพนด้าน้องเล็กสุดได้ตายลง
แล้วแพนด้าพี่สาวสามตัวก็เสียใจมากเลย
ทั้งสามตัดสินใจที่จะเอาอุ้งเท้าจุ่มในเถ้ากระดูก
เป็นสัญลักษณ์แสดงความอาลัยให้น้องจากนั้น
พวกมันเผลอมาป้ายตา
และ
ป้ายจมูกตอนมันปาดน้ำตาที่หน้า
แล้วทั้งสามก็กอดกันแล้วเอามือปิดหูเพื่อว่า
จะได้ไม่ได้ยินเสียงตัวเองร้องไห้
ตั้งแต่นั้นมา
รอยสีดำจากเถ้ากระดูกที่ขน ของมันก็คงอยู่อย่างงั้น
ไม่จางหายไปไหน
และนี่แพนด้าน้อยของอาม่า
หวัดดีมูน
ฉันเอาแครอทมาให้นายอีกอะ
แต่วันนี้ฉันมีเซอร์ไพรส์
ฉันมีของขวัญมาให้นายด้วย
ใช่อย่างงั้นแหละ
ใช่
เฮ้ยนายจะทำอะไร
เฮ้ยๆ อย่าดันฉันสิไม่เอาน่ะพวก
โอ้โอ้พระเจ้าดูนายสิสนุกกันสิท่าหยุดนะโอเค
ขอร้องขอร้องฉันต้องปล่อยแล้วไม่นะไม่ๆ
เอาล่ะโอเคๆ ขอลองมั่งจะลองกินเท้าฉันมั่งอะ
ใหญ่แหยงชะมัดเลย
นายกินลงได้ไงอะ
สองสาม
โห นายรับได้ด้วย
เก่งมากมูน
ชีวิตนายดี๊ดีทุกวันเลยนะ
ตื่นมาก็กินแล้วนอนแล้วก็เล่น
โอ้เย้
อันนี้แปลว่าฉันมีความสุข
4 5 6 โอเคพอแล้วครับ แล้วเราก็ต้องใส่น้ำเพิ่มอีกหน่อย
ทีนี้ก็เสร็จแล้วของหวานแพนด้าแสนอร่อยครับ
ชน
ผมชอบมากฮะ
อร่อยใช่ไหมฮะเอาอีกไหมแน่ใจนะ
อร่อยใช่ไหมโอเคๆ
แต่แรกพบเจอเธอ
ไม่กล้ามองตา
เธอเหมือนเป็นเทพธิดา
นุ่มนวลชนหวั่นไหว
ก้าวเท้าดั่งขนนกล่องลอย
ในโลกที่สวยงาม
อยู่นี่
มานี่มา
ฉันอยากเป็นคนที่พิเศษ
และเธอนั้นก็แสนจะพิเศษ
ฉันจะเทใส่นี่นะ
แต่ว่าฉันเหงา
อ่างวาง
ทุกวัน
นี่ฉันมาทำไมที่แห่งนี้
อยากมีใครสนใจ
เก่งมาก
เพียงมีใครสักคน
แต่ผมไม่เข้าใจว่าส่งลูกๆ มาอยู่บ้านแม่ผมช่วงปิดเทอม
มันจะช่วยแก้ไขอะไรได้
แม่ผมน่ะทำให้แกขยันขึ้น ไม่ได้หรอกนะผมบอกเลย
นั่นจะทำให้เขาคิดได้
คุณอยากคิดยังไงก็เชิญแต่ว่าถ้ามันไม่ได้ผล เราจะต้องใช้วิธีของผม
แล้วคุณมาสงสัยว่าทำไมลูกชายคุณถึงติดจอ
มันไม่เหมือนกันสักนิดผมทำงานอยู่
หวัดดีค่ะ
หวัดดีจ้า
อ๋อนั่นสินะ
โอ้ลูกสาวคนสวยของแม่
ไงจ๊ะคิดถึงมากจังเลย
อาม่าว่าไงจ๊ะโอ้หวัดดีจ้ะเอ็มมา
หวัดดีค่ะอาม่าสบายดีไหม
โอ้ที่รัก
ว้าว
เถียงอยู่ไหนเนี่ย
นี่เธอทำอะไรกับเขาเนี่ย
คงเป็นเวทมนตร์ของภูเขานี่มั้ง
เป็นยังไงบ้างหนุ่มใหญ่
ผมสบายดีครับพ่อ
ดี
เราไปบ้านกันเถอะ
เอามาฝากแม่ค่ะ
ให้ฉันเหรอเนี่ย
ขอบคุณนะ
ยินดีค่ะ
หวัดดีลูกรัก
หวัดดีค่ะพ่อ
พวกแกเป็นเด็กดีมากเลย
ใช่ค่ะหนูรู้
ใช่
พวกเธอกังวลเกินเหตุ
นี่การบ้านทั้งหมดของผม
ให้พ่อดูสิ
บอกหน่อยค่ะอาม่าช่วยเขาใช่ไหม
เปล่านะ แน่นะ
แน่จ้าเขาทำการบ้านเอง
นายทำหมดเลยเหรอ
ทำดีมาก
อ๋อของโปรดลูกใช่ไหม
อืมดูนี่สิ
ขอบคุณค่ะม๊า
งั้นกินกันเลยนะ
กินกันให้เต็มที่
หิวมากฟังเพลงนี้หน่อยค่ะ
ลูกรักเรามีเซอร์ไพรส์มาให้ลูก เห็นว่าลูกตั้งใจทำการบ้านจนเสร็จหมด
พ่อกับแม่ก็เลยจะให้ลูกไปเข้า ค่ายอีสปอร์ตอาทิตย์สุดท้ายได้
ใช่
นี่เดี๋ยวก่อนนะพวกเธอส่งหลานหลานมาอยู่กับแม่
แล้วพออยากจะเอาคืนก็เอาคืนไปเลยอะเหรอ
มันไม่ถูกนะมันไม่เคารพกันเลย
เด็กๆ ควรจะอยู่กับแม่จนกว่าจะเปิดเทอมนะ
ขอโทษครับม้าเราไม่ได้ตั้งใจ ไม่เคารพม้าเลยนะครับ
ผมขอโทษจริงจริง
- ฉันก็ขอโทษนะคะ - ไม่เป็นไรจ้ะ
ตกลงโอเคไหมล่ะ
ไม่มีปัญหาใช่ไหมอยู่กับอาม่า
แน่นอนฮะอาม่า
งั้นมัวรออะไรกันอยู่ล่ะ
พ่อช่วยส่งไข่ให้ผมหน่อยได้ไหมครับ
โอ้ ได้สิ
ขอบคุณมากเลยนะคะ
ได้แล้วเย้
โว้ว โอ้โห
ผมทำสุดฝีมือเลยแม่
มาถ่ายรูปกัน ยิ้ม
1 2 3
ใช่ ถ่ายแล้ว
สวยมาก ทุกคนมองที่พ่อ
เย้ ไปอีกรูปนึง
เย้ 1 2 3
เย้
สุขสันต์วันวาเลนไทน์นะ
ขอบคุณฮาม่า
มาอธิษฐานกันเถอะ
โอ้แม่เจ้า
นายนี่ชอบแอบมาข้างหลังนะ
โอ้โหนายนี่โตแล้วนะ
วันนี้อยากเล่นเหรอ
ใจเย็นไม่เป็นไร
อะไร
ให้กอดงั้นเหรอ
ฮึ
โอ้จะให้กอดงั้นเหรอ
จะทำอะไร
ฮะ
มาเร็ว
อ๋อให้ตายดิ
นายจะไปไหน
จะไปไหนเจ้าแพนด้าน้อย
นายได้กลิ่นไรอะ
อะไรเหรอ
ลิยา
เธอจะไม่ฟ้องเรื่องฉันใช่ไหม
ผมรู้ว่าเรื่องนี้ร้ายแรงและรู้ว่ามันเป็นเรื่องต้องห้าม
ผมขอโทษ
ผมไม่ควรทำ
แต่ผมไม่ได้รบกวนเขานะ
เขาเป็นเพื่อนรักของผม
เขาชื่อมูน
ตกลงเรื่องแพนด้านี้มันยังไงกันเหรอ
เอ็มม่าคุณไม่เห็นเหรอ ลูกหลอกพวกเราสุดยอดเก่งมาก
เรื่องจริงนะคะหนูเห็นกับตา
ลิยาไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรสิเค้าพูดความจริงนะคะ
คือผมไม่ได้ทำการบ้านเอง
งั้นแล้วนี่อะไร
ผมซื้อหุ่นยนต์มาให้มันทำการบ้านแทนผม
เอามาดูซิ
นายจะทำอะไรน่ะ
ทำแบบที่เธอบอกให้ทำไง
ฉันสารภาพ
ฉันไม่ผิดที่พ่อแม่ไม่เชื่อฉัน
ตอนนี้ฉันมีสิทธิ์จะเก็บความลับของฉัน
ขอร้องลิยาอย่าพูดอะไรอีก
ฟู่
คุณใจเย็นก่อนเถอะ
คุณเห็นไหม
เห็นหรือยัง
เขาเป็นเด็กที่โกหก
มีเรื่องพูดให้คุณฟังไม่ได้เลย
ต้องเห็นตาพูดอย่างเดียวเลย
เขานั่นแหละ
- เขานั่นแหละที่หลอกเรา - พูดไม่ได้เลยเนี่ย
ลูกยังเด็กนะ
จะโทษว่าลูกๆ ทำให้พ่อแม่ มีปัญหากันไม่ได้เด็ดขาด
แต่พ่อกับแม่จะหย่ากันไหมคะ
อาจจะใช่หรืออาจไม่ใช่
แต่ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
พ่อกับแม่ก็จะมีสมบัติล้ำค่าของเขาเสมอ
สมบัติเหรอคะ
ใช่หนูและหนูหลานทั้งสองคน
จากนี้ไปผมจะจัดการเถียงเอง
จะให้เขาตั้งใจเรียน
พวกหลานช่วยพ่อกับแม่ไม่ได้
ฉะนั้นสนใจแต่ความสุขของตัวเองก็พอ
มันยากมากเลยค่ะ
เราจะกลับเฉิงตูเดี๋ยวนี้
นี่รู้ไหมพ่อแม่หนูพวก เขามีชีวิตรักที่หวานแหววนะ
รู้ไหมเขาเจอกันได้ยังไง
แม่ของหนูเคยเป็นครูสอนศิลปะในมหาวิทยาลัย
ที่ฝรั่งเศสแล้วพ่อของหนูเดินเข้าห้องผิด
ไปเข้าห้องที่แม่หนูสอนไม่ใช่ห้องสอนฝรั่งเศสแล้วทันที
ที่พวกเขาตบตากันก็ตกหลุมรักกันเลย
จากนั้นความรักก็จางหายไปใช่ไหมคะ
ไม่หรอกอาม่าว่าพวกเขาแค่หลงทาง
ตอนที่พวกเขาเริ่มมองหาคำตอบ
แทนที่จะทำความเข้าใจว่าปัญหาคืออะไร
- หนูจะหาหนทางเจออีกครั้ง - ค่ะ
ใช่ไหม
มูนตั้งใจฟังฉันนะฉันต้องไปแล้ว
ฉันผิดเอง
แต่ฉันสัญญา
ว่าฉันจะกลับมา
ขอฉันกอดหน่อยได้ไหม
ฉันอยากให้นายเชื่อฉัน
ไม่เป็นไร
ฉันรู้ว่านายไม่เข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้น
นายอยากเล่นใช่ไหม
ขออย่างนึงที่ฉันอยากขอจากนาย
อย่าลืมฉันนะเพื่อน เพื่อนคนเดียวของฉัน
ลาก่อนนะมูน
ลาก่อน
แม่เตรียมการสอนวันพรุ่งนี้เสร็จเรียบร้อยแล้ว
และอีกหนึ่งชั่วโมงพี่ของลูกก็จะกลับมากับพ่อ
ลูกอยากจะไปหาอะไรกินด้วยกันไหมจ๊ะแค่เราสองคนน่ะ
ไม่ค่ะขอบคุณ
ทำไมอะมันน่าจะดีนะ
หนูมีการบ้านค่ะแม่
ลูกอยากจะรอพี่ใช่ไหมจ๊ะ
ค่ะ
โอเค
เรียนพิเศษเป็นยังไงบ้าง
ทนหน่อยนะนายทำได้แน่
เป็นทางเดียวที่ฉันจะได้กลับไปบ้านอาม่าใช่ไหม
ใช่แต่ต้องหยุดเรื่องนั้น
เถียง
มีจดหมายส่งมาถึงนายน่ะ
อะไรเหรอ
ฉันจะรู้ได้ยังไงซื่อบื้อเปิดดูสิ
ถึงเพื่อนรัก
ฉันเอง มูน
หวังว่านายจะสบายดี
ฉันมีของให้นายดูว่าชีวิตฉันมีอะไรใหม่บ้าง
ฉันคิดถึงนายนะ
หวังว่านายจะคิดถึงฉันด้วย
อย่าลืมหาสมดุลให้กับชีวิตนะ
อาหารน้อยลงเรื่อยๆ เลย
แล้วนายจะอยู่ที่นั่นได้อีกนานแค่ไหน
ต้องรีบแล้ว
นี่คือมะละกอ
โอ้ใช่แล้วเถียงเก่งมากเลย เธอมีพัฒนาการขึ้นชัดเจนนะ
ขอบคุณครับ
ทำได้ดีมากวันนี้พอเท่านี้ก่อนนะพรุ่งนี้เจอกัน
- โอเคเจอกันครับ - โอเค
ขอบคุณครับคุณเจ้า
เจอกันพรุ่งนี้นะครับ
เจอกันครับ
หวัดดีครับนี่ของเถียงครับ
ขอบคุณค่ะ
อยากเล่นหมากรุกด้วยกันไหม
ไม่ฉันไม่ว่าง
ยุ่งมากมากเลย
อาม่าจะไม่ลองถ่ายดูหน่อยเหรอฮะ
ดูเหมือนอาม่าจะใช้กล้องเก่งขึ้นเยอะเลยนะฮะ
หลานพูดอะไร
อาม่าถือไอ้เครื่องนี้ยังไม่เป็นด้วยซ้ำเลย
แกน่ารักมากเลย
แฮปปี้เบิร์ดเดย์ทูยู
แฮปปี้เบิร์ดเดย์ทูเถียง
ยินดีด้วยลูกชายผมมีข่าวดี
เขาสอบได้ที่หนึ่ง
ว้าวแม่ภูมิใจในตัวลูกมากเลย
ขอบคุณฮะแม่ขอบคุณฮะพ่อ
ผมอยากขออะไรพ่ออย่างนึงอะ
ว่ามาได้เลยแต่ว่าก่อนอื่น
เรามีอะไรอยากจะบอกลูก
ฟู่คุยกันแล้วไงว่าจะรอนี่วันเกิดของลูกนะ
รอไปก็ไม่มีประโยชน์หรอกน่าพวกเขามีสิทธิ์ที่จะรู้
เกิดอะไรขึ้นคะ
โอเค
ฟังนะเด็กๆ
ก่อนอื่นพวกลูกต้องรู้ไว้นะว่าพ่อกับแม่ รักพวกลูกที่สุดในโลกเลย
พ่อกับแม่จะหย่ากันเหรอ
เราตัดสินใจว่าพวกลูกจะไปอยู่ที่ฝรั่งเศสกับแม่
ว่าไงนะ
พ่อเจอโรงเรียนประจำที่ดีมาก
ที่ลิยาจะต้องไปได้ดีแน่
ส่วนเถียงดีนะที่ลูกน่ะทำคะแนนได้ดี
ที่นั่นเลยรับลูกเข้าเรียนด้วย
ลูกรัก
เราจะไปหาลูกบ่อยๆ แน่นอนว่าพ่อจะไปด้วย
อย่างน้อยก็เดือนละครั้งแล้วค่อย
เราอยากไปบ้านของอาม่า ลูกรัก
เรากำลังคุยเรื่องสำคัญกันอยู่นะ
เราเข้าใจที่ลูกโกรธ
แล้วลูกก็มีสิทธิ์ที่จะแสดงความเห็น
แต่ว่าเราอยากไปบ้านของอาม่า
ขอโทษนะ
แม่ขอพูดอะไรหน่อยได้ไหม
ขอล่ะ
มูน
มูนนายอยู่ไหม
นี่ฉันไง
เถียง
ฉันมาตามสัญญาแล้ว
มูน
นี่นายเจ้าสัตว์น้อยบนต้นไม้
นายคิดว่าเขาจะจำฉันได้ไหม
แพนด้าของฉันน่ะมูน
ฉันไม่เจอเขานานมมาก
ฉันคิดถึงเขามากเลย
ฉันคิดอะไรอยู่นะ
ฉันนี่มันโง่จริงจริงเลย
ป่านนี้นายคงไปนานแล้วล่ะมูน
พวกเขาคงมาเอาตัวนายไปแล้ว
มูน
ฉันคิดถึงนายมากเลย
นายจำฉันได้ไหม
เถียงสอนการบ้านให้ฉันหน่อยสิ
เถียง
ทำอะไรของเขากันนะ
ฟันของนายใหญ่เบ้อเริ่มเลย
นายคงเคี้ยวโลหะได้สบาย
นายรอฉันใช่ไหม
นายรอฉันจริงๆ ฉันมาแล้ว
ฉันจะไม่ไปไหนจนกว่าพวกเขาจะมาเอาตัวนายไป
เถียง
ไม่ต้องกลัวนะเฮ้ยไม่ๆ
ไม่ต้องไปอยู่นี่แหละเดี๋ยวฉันมาเคนะ
เถียงเขาห้ามทำแบบนี้นายมานี่ทำไมกลับบ้านได้แล้วนะ
ไปให้พ้นเลยลิยา
ฉันกลัวนะกลับบ้าน
ฉันไม่ต้องการเธออย่ามายุ่งกับเรา
นายไม่ต้องการฉันเหรอครั้งแรกนะเนี่ย
เลิกทำตัวเหมือนเป็นพี่สาวฉันสักที
นายบังคับให้ฉันทำเอง
เพราะสิ่งที่นายทำมันไม่เข้าท่าเลยสักนิด
มูน
หวัดดีจ้า
มีอะไรกันเหรอเนี่ย
นี่พวกเธอออกมาเดินเล่นแต่ว่าไม่ยอม
ชวนอาม่ามาด้วยเหรอจ๊ะ
ฮึ
เอ่อทุกอย่างเรียบร้อยดี
นี่รอเดี๋ยว
หนูไม่ได้อยากตะโกนอาม่า
หนูแค่อยากหาเขาให้เจอ
แต่ว่าเขาไม่ยอมกลับค่ะ
ไม่ต้องห่วงอาม่า
อาม่าไม่ได้กลับบ้านขนาดนั้น
เถียง
เถียงได้ยินฉันไหมเขาไปไหนแล้ว
- เถียง - เถียง ได้ยินฉันไหม
มูนรอฉันด้วย
อย่าเดินเร็วสิ
รอฉันด้วย
มองอะไรไม่เห็นเลย
เถียง
เถียง ได้ยินฉันไหม
นายอยู่ที่ไหน
มูนเดินช้าลงหน่อย
มูน
ลิยา
อาม่า ช่วยด้วย
อาม่าเร็วหน่อยหนูกลัว
จับไว้นะ
จับไว้ลิยา
อาม่ามาช่วยแล้ว
อย่าไปมอง
หนูปลอดภัยแล้ว
ปลอดภัยแล้ว
อาม่า
เมื่อกี้เกือบแล้วน่ากลัวมาก
ไม่เป็นไร
หมดเรื่องแล้ว
โอเคนะ
อย่ามายุ่งกับฉัน
ไม่เอาน่า
นายไม่ได้ห่วงฉัน
ไม่สนว่าทำแล้วจะมีผลอะไรตามมาบ้าง
นายอยากทำอะไรก็ทำ
แล้วนายก็แย่งความสนใจจากที่บ้านไปหมด
แต่เธอเป็นลูกรักเธอเป็นคนที่เพอร์เฟค
ทั้งภายในและภายนอกทุกคนรักเธอทั้งนั้นน่ะ
ฉันเกลียดตัวเองใช่
ฉันเป็นคนมีเหตุผลฉันขยันและจริงจังแต่
ในใจฉันรู้สึกหนักอึ้งอยู่ตลอดเวลา
โอ๊ยหนูลิยาของอาม่า
อาม่าดีใจ
ดีใจเหรอ
ใช่หนูร้องไห้แล้ว
มูน
เดี๋ยวนี้เขาพูดภาษาแพนด้าได้ด้วย
หวัดดีเพื่อนยาก
ดีใจจังที่นายตามฉันมา
ไงเจ้าเด็กดี
ว้าว
ใช่ๆ
นายเป็นเด็กดี
สมควรได้รางวัล
ค่ะเอาอันนี้
ได้เลยครับ ขอบคุณ
มีใครรู้ไหมว่าเราอยู่ที่ไหน
อาม่าเองก็ไม่รู้จักหน้าผานี้นะ
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเรามาถึงนี่ได้ไง
แต่อาม่าคิดว่าน่าจะอยู่อีกฟากของภูเขาน่ะ
แล้วนายล่ะรู้ไหมภูตจิ๋วประจำป่า
ฉันไม่รู้หรอกลิยาแต่ฉันจะตามมูนไป
พูดเล่นใช่ไหมตอนนี้เราหลอกอยู่กลางเขานะ
แต่นายยังอยากให้เราตามแพนด้าเหรอ
มาเร็วตามเรามา
ไม่
ชีวิตจริงไม่มีใครตามแพนด้าหรอก
เราเดินตามแผนที่หรือตามจีพีเอส
ป้ายหรือก้อนหินบอกทางแต่ไม่ตามแพนด้า
โอเคใจเย็นอาม่าว่าเขาคิดถูกนะ
เราไม่ได้หลงทางจริง ใช่ไหมอาม่า
อันนั้นก็ขึ้นอยู่กับคนมองจ้ะ
อาม่าว่าเราเก่งพอแล้วสำหรับซุปคืนนี้
ซุปเหรอ
ใช่ คืนนี้เหรอ
ใช่จ้าอร่อยนะอร่อยแน่โอเคไปแล้ว
ฝากถือให้หน่อย
นายคิดจะบอกบ้างไหมว่ากำลังทำอะไรอยู่
ฉันกำลังคำนวณเวลาที่เราเหลือ
ก่อนที่ตะวันจะตกดิน
เขาล้อเล่นใช่ไหม
ไม่เขาไม่ได้ล้อเล่น
ดูสิฉันเจออะไร
ไอ้นี่จะเป็นที่นอนอย่างดีให้กับเรา
แมลงบ้าเอ้ย
โอเคเราจะปูที่นอนกัน
เร็วเข้า
ไม่เอานะอย่ากินที่นอนพี่
กินไผ่ของนายไป
กินไผ่ของนายไปอย่ากินที่นอนนะ
อาม่าอาศัยอยู่บนเขาคนเดียวฉะนั้น
ต้องคิดเผื่อเอาไว้เสมอ
ได้แล้ว
นี่จ้ะ
ขอบคุณค่ะ
ผมขอซุปด้วยได้ไหมฮะอาม่า
ขอบคุณฮะอาม่า
ไม่มีอะไรต้องกลัวใช่ไหมคะ
ไม่มีอะไรต้องกลัวหรอกจ้า
หลงทางด้วยกันแบบนี้ดีจังเลยนะ
ไม่อร่อยเหรอ
อร่อยค่ะ ดีจ้า
ฉันแก้เป็นสีเดียวได้ทั้งหน้าแล้วขาวทั้งหน้า
การผจญภัยที่เรามีด้วยกันนี้พิเศษมากเลย
หลานว่าไหมจ๊ะ
ค่ะ
โอเคมาหามาช่วยหนูจะได้นอนหลับสนิทนะ
เอาล่ะหลับตานะ
แล้วก็ผ่อนคลาย
เอิ่ม
จดจ่ออยู่ที่ลมหายใจ
อากาศสดชื่น
หายใจเข้าแล้วค่อยๆ ปล่อยไป
กับความเวิ้งว้าง
ไร้ที่สิ้นสุด
อย่าเร็วนักสิช้าหน่อยรอฉันด้วย
จะรีบไปไหนอะ
นายจะทำอะไร
ไม่เอาน่าลงมาเถอะ
อาม่ากับลิยาน่ะไม่ได้มากวนพวกเรา
พวกเขาแค่ตามเรามา
อาม่าคะหนูช่วยถือให้ค่ะ
แน่ใจเหรอ
ค่ะๆ แน่ใจค่ะ
ได้โอเค
โอเคขอบใจนะ
ทุกคน
อ้าวว่าไง
มูนเหนื่อยแล้วฮะ
เขาไม่อยากเดินต่อแล้ว
โอเค
งั้นคืนนี้เราตั้งแคมป์ที่นี่ได้
ตกลงนะมาจ้ะ
- เราจะทำที่นอนไปหาใบไม้กัน - ลิยา
ตกลงนะ
เอ่อเธอช่วยสอนท่ารำให้ฉันได้ไหม
ฮะท่ารำของฉันเหรอ
ใช่แล้วใช่ท่ารำของเธอเอ่อฉันชอบมากเลย
นายอยากรำงั้นเหรอ
โอ้ลิยางั้นหนูต้องมีพัดแล้วนะ
ฉันแน่ใจเหรอ
แน่
เธอจะสอนได้ดีแน่
โอเคงั้นถ้าชุดแรกนะ
1 2 3 4 5 6 7 8
ทำมือแบบนี้และ 5 6 7 8 อีกรอบ
1 2 3 4 แล้วก็หมุน
ไม่ใช่ๆ ชูมือขึ้นไว้เหนือหัวไม่
แบบนี้เหยียดตรงอีกนิดนึงโอเคแล้วทีนี้ก็หมุน
ยินดีต้อนรับทุกคนสู่การประชุมหัวข้อวันนี้ก็คือ
เรื่องการสังหาริมทรัพย์ในตลาด
มาดูพาวเวอร์พอยต์กัน
มาดูพาวเวอร์พอยต์กันตอนนี้ เรารู้ว่าสถานการณ์ไม่ค่อยดี
ใช่ไหมครับและ
และเราต้องมีแผนรับมือ
ฉะนั้นตอนนี้
ขอโทษนะครับ
ผมกำลังประชุมอยู่
โอ้ พวกเขาหายไปแล้ว
ใครหายไป
ลูกๆ แล้วก็แม่ของคุณพวกเขาหายตัวไปอะ
นี่คุณพูดเรื่องอะไรเนี่ยฮะ
พวกเขาก็แค่ไม่รับสายคุณ
ไม่ใช่ว่าจะหายไป
ไม่ใช่
ฉันมาที่บ้านแล้วก็ไม่มีใครอยู่เลย
แต่คุณไปทำอะไรที่นั่นน่ะ
ฉันไม่รู้จะทำยังไงแล้วฉันพยายาม ติดต่อพวกเขามาตั้งสามวันแล้ว
แต่ไม่มีใครรับสายฉันเลยทั้งแม่คุณทั้งเถียงหรือคุณ
ฉันไม่รู้
ฉัน
ฉันนึกว่าสัญญาณคงจะ มีปัญหาอะไรสักอย่างหรือว่า
เอ่อ แล้วไง ฉัน
ฉันนึกว่าเกิดพายุแล้วเสาโทรศัพท์มันล้ม
หรือไม่ก็ไฟดับจนไม่มีไฟ ชาร์จแบตเตอรี่อะไรแบบนั้นน่ะ
ฉันไม่รู้
ฉันพยายามที่จะคิดหาเหตุผล ในการอธิบายถึงเรื่องนี้
ฉันพยายามจะหาอะไรสักอย่างจดหมาย
คำพูดหรือสัญญาณฉันไม่รู้
คือฉันฉันรอตั้งแต่เช้าแล้วแต่ก็ไม่มีใครเลย
มือถือของทุกคนที่บ้านเนี่ยอาจทำมือถือ...
เชื่อว่าสุดท้ายพวกเขาต้องกลับมาแน่
อยู่ที่นั่นก่อนนะอย่าเพิ่งแพนิค
ผมขอโทษ
ผมขอโทษจริงๆ
ครับเด็กสองคนกับคุณย่าของพวกเขา
เมื่อสามวันที่แล้วผมรู้
ผมมั่นใจแน่นอนเพราะว่าก่อนผมจะมาที่นี่
ภรรยาผมพยายามติดต่อลูกชายเรามาสามวันแล้ว
ใช่
ใช่ต้องมีเหตุผลให้เชื่อแน่
เพราะลูกชายผมรับโทรศัพท์ตลอด
ไม่ต้องห่วง
พวกเขาไม่อยากเข้ามายุ่งด้วยบอกว่ายังเร็วเกินไป
เด็กเด็กยังหายไปไม่นานพอ
นี่ลายมือของแม่ผม
แม่คุณหมายความว่ายังไง
ผมไม่รู้
ท่านเป็นแม่คุณน่ะ
คุณต้องพอรู้บ้างสิ
แม่คุณเขียนว่าไม่ต้องเป็นห่วงแบบนี้
ยิ่งน่าห่วงที่สุดเลย
เอ็มม่าผมไม่รู้จริง
นั่นแหละคือปัญหาล่ะคุณไม่เห็นเหรอ
คุณไม่เคยสนใจคนอื่นเลย
ไม่ใส่ใจปัญหาความปรารถนาความต้องการของเขา
คุณไม่รู้ว่าใครรักคุณที่สุด
และชีวิตลูกลูกของคุณและแม่คุณ
รวมทั้งชีวิตฉันกำลังผ่านไปโดยที่คุณก็ไม่เคยรู้เลย
เอ็มม่า
ลูกๆ ของฉันอยู่ที่ไหน
หนูทั้งหิวทั้งหนาวแล้วก็ทั้งเหนื่อย
ถึงอย่างงั้น
หนูก็อธิบายไม่ถูก
กลับไม่รู้สึกเกลียด
รู้ไหมความรู้สึกนี้คืออะไร
อะไรคะ
คือความสุข
เป็นความปิติสุข
บางครั้งเราก็ไม่จำเป็นต้องรู้ทุกเรื่อง
มาเร็ว
สดชื่นไหม
มากค่ะ
เอ็มม่าผมเจอนี่บนพื้นในห้องของแม่
อาม่าครับผมพกจั๊กจั่นไปด้วยไม่ต้องห่วง
จะไม่เกิดเรื่องร้ายกับผม
คุณจะไปไหนอะ
จั๊กจั่นอะไร
นี่คุณพูดเรื่องเหลวไหลอะไรกันอยู่เนี่ย
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
แต่แบบนี้เราต้องไปค้นดูของๆ เถียงก่อน
เขาเป็นคนที่ออกจากบ้าน
แล้วคนอื่นต้องตามเขาไป
จั๊กจั่น
มันเกี่ยวกับความเชื่อจีนเรื่องอมตะไม่ใช่เหรอ
ใช่น่าจะใช่นะ
ก็นั่นแหละที่ทำให้ฉันเป็นห่วงล่ะ
ระวัง
ไม่นะ
มูน
แต่เขายังตัวเล็กเกิน
เขาจะถูกมันฆ่าได้
มูนให้โอกาสเดียวที่เราจะหนีได้
และเราต้องใช้มัน
ก็ได้ เอาล่ะ
ไปหลบหลังก้อนหิน
ไปเร็ว
ไป
โทรถามเพื่อนเขาสักคน
พวกนั้นต้องรู้รหัสผ่านของเขา
แต่ว่าลูกไม่มีเพื่อน
เพื่อน
เดี๋ยวนะ
เดี๋ยวอะไรเหรอ
ดวงดาวหรือแสง
นี่คุณพึงพังอะไร
มูนลองใส่มูน
นี่คุณรู้ได้ยังไง
มูนนั่นชื่อแพนด้าของเขา
เถียง
ผมไม่ใช่ลูกที่พ่อต้องการอยู่แล้ว
เป็นไปไม่ได้
ลูกอยู่กับมัน
ลูกกลับไปหามัน
หวังว่าพวกเขาจะไม่เป็นอะไร
เราจะต้องไปตามหาลูก
ไปด้วยกันนะคะ
มูน
นายเป็นนักรบที่สงบนิ่งมาก
นายไม่เป็นไรใช่ไหม
โอ้พระเจ้าแย่แล้วเขาบาดเจ็บ
เขาบาดเจ็บ
เถียงมีหมู่บ้านอยู่ที่อีกฝั่งของภูเขา
เราจะไปขอให้เขาช่วยส่วนหลานอยู่นี่กับเพื่อน
เขาต้องการหลานไปเร็วโอเค
เดี๋ยวรอก่อน
ให้มูน
เธอน่าชื่นชมมากนะลิยา
อาม่าคะถ้าอาม่ารู้ทำไม
บางครั้งเราก็หลงทางแต่เราจะหาทางเจอไป
สู้สู้นะอดทนไว้อดทนไว้นะ
อดทนไว้นะมูน
อดทนไว้
อยู่กับฉันก่อนนะ
พวกเราจะช่วยนาย
ทำตามที่บอก
เชื่อฉันนะ
นายทำได้
เพื่อฉัน
ไม่นะ
เดี๋ยว
ไม่
นี่เพื่อนผม
ไม่ ไม่เจอสัญญาชีพของมัน
เถียง มานี่ก่อน
ตามเข้าไปบนนั้นเลย
เดี๋ยวก่อนเดี๋ยว
ดึงมันออกก่อน เอาไหม
มันอาจจะขาดน้ำด้วย
ไหวไหม
ขอสายวัดหน่อย
ไม่นะ
ลิยา
แม่
เถียง ได้ค่ะ
เถียง
โอเคพวกเราไม่เป็นไรโอเค
เราต้องไปแล้ว
ต้องไปแล้ว
อาม่าคะ
พี่จะไม่ได้เจอมูนอีก
เราต้องขอบคุณมูนมันทำให้เรา กลับมาอยู่พร้อมหน้ากัน
แบบครอบครัว
ใช่ค่ะไม่เป็นไรนะ
ฉันก็เหมือนกันฉันชื่นชมพี่นะ
ผมรักพ่อนะ
มาค่ะ
นี่ไงมูน อือฮึ
บาดแผลใกล้หายดีแล้ว
ทันทีที่เราติดปลอกคอจีพีเอสให้มันได้
ก็เตรียมเคลื่อนย้ายได้ครับ
ได้เถอะครับ
อะดูสิ
มันเก่งมากเลย
โทษครับ
พ่อของเด็กหนุ่มนั่นมาครับ
คุณเข้าใจใช่ไหมว่าลูกชายคุณทำไม่ถูกต้อง
การรบกวนแพนด้าในถิ่นอาศัยตามธรรมชาติ ของมันอันตรายมากสำหรับพวกมัน
พวกเราทุ่มเทอย่างมากในการอนุรักษ์แพนด้า
เราจะไม่ยอมให้ใครมาขัดขวางงานของเราเด็ดขาด
ผมรู้ผมถึงได้มาขอโทษ ด้วยตัวผมเองแทนลูกชายครับ
ตั้งใจหน่อยเด็กๆ นี่จริงจังนะ
กลับมาแล้ว
โอเคทำต่อไปนะ
ฮัลโหล
เอ่อใช่ค่ะ
ทุกคน
ศูนยวิจัยหมีแพนด้าโทรมา และพวกเขาอยากพบเถียง
จริงเหรอคะ
จ้ะ
สวัสดีเพื่อนที่รักทุกท่านขอบคุณที่มา ร่วมงานแสนพิเศษในวันนี้นะครับ
เราทุกคนต่างทุ่มเทให้กับการอนุรักษ์แพนด้า
และเรารู้ดีว่าแพนด้าคือหนึ่งในสัตว์ ที่ล้ำค่าที่สุดในโลกเถียง
ฉันคิดว่าเธอรู้เรื่องนี้ดีกว่าใครใช่ไหม
การค้นคว้าเรื่องแพนด้าของเถียงนั้นน่าทึ่งมาก
ฉะนั้นฉันอยากถามเธอ
ว่าเธอยินดีที่จะเป็นทูตแพนด้าไหม
เธอได้ยินไม่ผิดหรอกเธอเข้าใจที่ฉันพูดใช่ไหม
ภารกิจของพูดแพนด้าก็คือการทำให้เด็กๆ
ตระหนักถึงความสำคัญของแพนด้า
และเข้าใจว่าต้องปกป้องพวกมันยังไง
ถ้าเธอยอมรับภารกิจนี้
งานแรกของเธอคือร่วมเดินทางไปกับเรา
เพื่อพามูนกลับคืนสู่ถิ่นอาศัยตาม ธรรมชาติของมันเธอจะว่าไง
ถือเป็นเกียรติของผมมากครับ
นี่ให้เธอ
ขอบคุณมากครับ
อะไรทำให้พวกเขาเปลี่ยนใจ ได้เร็วแบบเนี้ยจู่จู่ก็เปลี่ยน
ฉันไม่เข้าใจเลยจริงๆ
ผมอยากมอบมันให้เถียง
หากเถียงไม่มีมันเราก็คงจะคิดถึงมันอยู่ตลอด
มันคืออะไร
ที่ตอนนี้ลูกจะไม่ต้องคิดถึงอีก
ตอนที่เรากลับมาถึงบ้าน
ผมอยากจะ
อยากจะเข้าใจในสิ่งที่ผมไม่เคยเข้าใจมาก่อน
ดังนั้น
พอทุกคนออกไปกันหมด
ผมเลยไปที่ห้องของเถียง
ผมอ่านทุกๆ อย่าง
ทุกๆ อย่างที่เขาเขียนและค้นคว้าเกี่ยวกับแพนด้า
ทุกๆ อย่าง
ผมอ่านอยู่นานหลายชั่วโมง
ผมถึงเพิ่งรู้จักลูกชายของผมเป็นครั้งแรก
ถึงได้รู้ว่าที่ผ่านมาผมเข้าใจเขาผิดแค่ไหน
เขารู้ทุกอย่างเกี่ยวกับแพนด้า
แม้แต่รายละเอียดเล็กๆ
ทั้งระบบนิเวศของมัน
สถานที่ทางภูมิศาสตร์ที่พวกมันอาศัยอยู่
ประวัติศาสตร์
ตำนานความบอบบางวิธีสื่อสาร ของพวกมันทุกอย่างเลย
เขาเรียนรู้ทั้งหมดศึกษาและวิเคราะห์ทุกๆ อย่าง
และทั้งหมดนี้เขาทำสำเร็จได้ก็เพราะความรัก
ในแพนด้าไม่ใช่เพราะหน้าที่
และเขารู้ล่วงหน้าเป็นอาทิตย์ว่ามูน
จะต้องถูกย้ายไปที่อื่น
เพราะสิ่งที่มันอาศัยใกล้ จะไม่มีอาหารพอให้มันกินแล้ว
ดังนั้นช่วงเวลาที่เหลือไม่กี่วัน เขาถึงอยากจะไปอยู่กับมูน
เขารู้ดีว่ามูนจะต้องไป และเขาอยากไปอยู่เคียงข้างมูน
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เขาอยากเก็บเกี่ยวเวลานั้นให้คุ้มค่าที่สุด
ไงจ๊ะ
สาวน้อยลิย่าของอาม่าเป็นยังไง
ตกลงหนูจะกลับไปแบบคนใหม่แล้วนะหลานรัก
แต่จริงจริง คนเดียวที่หลงทางก็คือหนู
แต่ตอนนี้หนูไม่ได้หลงทางแล้วใช่ไหม
ดีจ้ะ
อาม่าคงคิดถึงหนูมาก
หนูก็ด้วยค่ะ
ผมรวบรวมงานค้นคว้าของเขา
จากนั้นผมก็ไปที่ศูนย์
เพื่อแก้ตัวแทนเขาผมเอางาน ค้นคว้าของเขาให้พวกนั้นดู
สิ่งที่เขาทุ่มเททำมาตลอดหลายเดือนที่ผ่านมา
ดูตรงนี้สิ
ผมเล่าถึงความหลงใหลของเขาให้พวกนั้นฟัง
ถึงความมุ่งมั่นที่ขับเคลื่อนเขา
อันนี้คืออะไร
ผมอาจจะไม่ได้เป็นพ่อที่ดีเท่าที่ควร
แต่อย่างน้อยผมก็อยากจะให้ โอกาสนี้กับลูกชายของผม
ถึงเวลาแล้วเถียงเอาเลย
เฮ้ยกินแครอทครั้งสุดท้ายเพื่อนยาก
ไม่ต้องกลัวดูสิว่าที่นี่สวยงามแค่ไหน
เห็นไหมมลข้างนอกนั่นคือบ้านใหม่ของนาย
นายจะมีความสุขที่นี่นะ
มีไผ่ให้นายกินเยอะแยะเท่าที่นายอยากกิน
หรือต้องกินเลย
ลาก่อนนะมูน
ฉันจะคิดถึงนายนะมูน
คิดถึงมากๆ
ขอให้มีความสุขนะ
ขอบคุณค่ะ
สุดยอดลูก
เยี่ยมมาก
ขาฉัน
บรรยายไทย By Mr.Captain@BearBit